---
title: 那段过去的时光
cover: '/img/blog/[心情随笔]那段过去的时光/cover.webp'
tags:
  - 记录
  - 回忆
categories:
  - 心情随笔
abbrlink: c85bc008
date: 2025-11-11 19:08:47
update: 2025-11-11 23:18:34
---


# 首
本文记录了自年初以来直至今日（2025.11.11）的总结

# 正文

## 初识OI
今年年初，我正式踏上了我的OI之旅——学校要组建一个信息竞赛班。我当时对代码比较好奇，脑子一热，也参加了。前三节课淘汰了不少来混的人，剩下的都是想认真学的了。中途不断有人因坚持不下来而退出，但我没有，可能是因为我在理科方面思维比较活跃、敏捷，我当时并不觉得怎么难*（PS：考信竞的时候就打脸了  :(    ）* 。

## 追更博客
于是，接下来的日子，我跟着老师正常学、正常刷题。直到2月（可能是吧，记不清了）月初，一次课程结束后，一位同学跟我说“你看这个人的主页好漂亮”（其实只是加了点class，这个OJ框架本身有这些class集成的样式）。虽然知道这个很简单，但是，我却看上了他主页下面的链接（当时是 zeabur 分发的二级域名，现在已经没了）。回家后，我点开了这个链接，发现链接内的网站是一个类HEO主题的个人博客（当然，我当时别说HEO了，连博客是什么、网站的部署，甚至连html都不太清楚。只知道是一个非常好看的，看起来像是写了很久、花了很大功夫的网站。现在的样式预览： [点我](https://preview.tangly1024.com/en?theme=heo)  ），我浏览一番，便被这个样式吸引住（这也是未来我notionnext建站选择HEO主题、Halo选择HAO主题、hexo选择ANZHIYU主题的原因。这个样式、交互一直都触动着我的心弦）。此后，每天放学后，我都迫不及待的打开该网站。若该博客更新文章了，我就兴奋的打开新文章细细品味；若没有，我就依依不舍的再次浏览一遍网站。

后来，再一次打开网站的时候，发现它变了一个主题（[主题预览](https://preview.tangly1024.com/en?theme=hexo)），我当时也没太在意，毕竟都差不多。

……

## 尝试加入
某一天，我突发奇想，想要自己也建个站（我：他都能凭什么我不能？？），于是说干就干。但悲惨的是：我当时甚至不知道框架、项目，也不知道这个站是用notionnext建的，我当时只以为这个博客是博主手搓的，觉得它可以在上学的同时搓出一个如此精美的网站，我肯定也行。于是，在接下来的半个月内（目测2月上旬至2月下旬），我全力以赴，有时间就多学点。自己想不出样式创意，就 ~~抄袭~~ 借鉴他的博客的，当时有很多都是仿照他博客的样式进行手搓的。

经过约一个星期的努力（当时我还是六年级的小学生，没什么作业，课余时间非常多。我在一个星期内手搓了数千行代码，常常11、12点才睡），我的“博客”在本地完成了。但问题来了，我该如何部署到公网呢？我研究了半个月，终于发现了 zeabur （当时也是够傻的，他的博客就是 .zeabur.app 结尾，我就跟瞎了一样看不见）。我又经过一个星期的捣鼓，终于部署上线了，但是用每天删掉一次zeabur部署的project并重新部署换的（当时没钱，免费部署只有24小时测试）。

但是没什么人……

我后来学到了很多关于信息、代码的知识，并成功的用notionnext建站了

……

## 改变建站方式
二月末，我发现他的博客502几天了，这几天我也没有怎么写博客了。感到迷茫

后来，我看到他的博客变成了Halo驱动的星度付费主题，我发现这个框架不是纯前端，有后端、数据库，我深知免费服务无法部署它，所以我无法像他一样拥有服务器并部署halo。

## 梦开始的地方
我于3月1日加了他（下文称Ruibin。这是他的[博客](https://www.ruibin-ningh.top)）的微信，并从他那里学到了很多知识。

## 项目
我和Ruibin一起做过很多项目，包括但不限于轻量级单次AI对话、telegram群聊同步minecraft服务器消息等，还一起挖过漏洞。慢慢的，我们的技术变得越来越好，我也从一开始的懵懂无知到了现在（ ~~当然，跟大佬们比起来我仍然是懵懂无知~~ ）

## Minecraft 服务器
我们联手打造过史上在线人数最少的minecraft服务器——SV Craft，巅峰时期在线人数达到了惊人的4人，平均在线人数1人（我）。该服务器运行在ruibin的电脑上（当然如果关机了就相当于关服了），还专门为它做了个[文档](https://mc-docs.zyx-2012.cn)。虽然，现在它已经不在了（无限期官关服），但是这仍然承载着我们进步的方方面面。

## 再次改变建站方式
我 ~~眼馋~~ Ruibin的Halo2.0，但是我没有服务器，于是Ruibin也是非常的好心，在他的服务器上给我搞了个Halo，但是经常崩溃（后面发现我和他的Halo用的一个数据库，要不是Halo对数据库的要求松，站点早就塌了）。此后，我所有动态项目（即纯静态免费部署无法满足）都放在了Ruibin的服务器中，过得非常安逸。

## 又双叒叕改变建站方式
我没有cdn，又懒得优化，导致我的博客几分钟都加载不好，对于一些有加载时间限制的网站或团体，我无法添加友链或加入，只能干看着该网站/团体日渐活跃，又后悔为什么没有优化。

于是，我又双叒叕改变了建站方式，从Halo改成了Hexo。这个静态框架完美弥补了我的缺点，同时也为Ruibin的服务器腾出一点空间。后续，我的评论系统、流量监测系统、网盘挂载、图床等服务全部都放在Ruibin的服务器上 ~~，形成了寄生关系~~

